"Teekond reaalsusesse".
Sinna mind ei kutsu.
Terekest.
See pood on nagu
vaikne oaas keset linnakära.
Täna on imeilus ilm.
Ma polegi siin varem käinud.
Äge müts sul.
Oled hõivatud?
Halloo?
Sul on paha päev?
Ei.
Minu tulek rikkus selle ära?
Oled ehmunud moega.
Ma ei hammusta.
Ära karda, ma juba lahkungi.
Ilusat päeva.
Ole õnnelik edasi.
Ma ausõna ei pätsanud midagi.
Oh ei. Olge nüüd.
Võrratu.
Ma ei saanud hüvastigi jätta.
Muusika jäi vait.
Juba ammu.
Jah, ma nautisin vaikust.
Mis on?
Mida te hirnute?
Ma ei tea!
Kas te saaksite...
Poppy, sinu õde ärkas.
Mida sa näitad?
- Oma uusimat vallutust?
Vaesekene.
Suzy, kas soovid mõnikord,
et sind oleks lapsendatud?
Jah.
Haavasid mind, Zoe.
Keda sa sussutad?
- Ei-ei.
Tal on õigus.
Naudime kõik koos vaikust.
Dawn, jää juba vait.
Lase teistel ka rääkida.
Vabandust.
Sõrmed huultele.
- Sõrmed tissidele.
Sõrmed puusadele.
Laena enda omi.
Sõrmed tissidele.
- Issand, kui rõve.
Kanafilee. Hakkame sööma?
Võin ka proovida?
- Loomulikult.
Soovid ka?
- Tean, kus seda hoidsid.
Ma ei austa sind enam.
- Anna andeks, Alice.
Ma ei mõista,
miks sa neid kasutad. - Ei?
Topid need rinnahoidjasse?
- Jah.
Sest tunnen end siis hästi.
Nagu üks õige naine.
- Täpselt.
See on vist vales kohas.
Sul on kolm tissi.
Nagu sinul, Zoe.
- Ei, mul on kolm nibu.
Sul on kolm nibu?
See on õrn teema.
Las ma kallistan teda.
Mine-mine.
- Mõnus. Tee veel.
Siit vaadates on sul ilus büst.
- Aitäh.
Linnulennult.
Tulge vaadake, daamid.
Kogunege kokku.
On ju ilusad?
- Vapustavalt.
Me vist teame,
kus Poppy täna magab.
Hommik.
Üles, unimüts.
Keetsin sulle teed.
Sa suudad seda.
Tubli, natuke veel.
Ja ta ongi istukil.
Aitäh.
Kõik kombes?
- Jah, ma magasin hästi.
Ma kuulsin.
Hakkab pihta.
Ma ei norska.
- Mitte kunagi. - Ei.
Teised magavad?
- Ei, ammu läinud.
Mis kell on?
- 12.10.
Neil on palju tööd.
- On või?
Dawni jäi väitekirjaga hiljaks.
- Oh ei.
Millal sinu eksamid on?
- Homme kolme nädala pärast.
Jõuad küll.
Olen täiesti tüüne.
- Muidugi.
Olen vana rahu ise.
- Jah.
Olen suures stressis.
Nagu peavaluga eskimo?
Kas keegi soovib röstsaia?
- Jah. - Kaht, marmelaadiga.
Ma tean. Lõikan diagonaalselt.
Ja ilma koorikuta.
- Selge.
Teate, mis?
Ära kustus.
Alustame kriminaalõigusest.
See on esimene eksam?
- Jah. Nõme.
Kui alustaksime
küberkuritegevusest
või kuritööst ja mõnust,
tunneksin end palju kindlamalt.
Sa saad hakkama, Suzy.
Kui isegi meie diplomi saime,
saab selle iga idioot.
Sõimad oma õde idikaks?
- Ei, sind. - Aitäh.
"Kuritöö ja mõnu" kõlab hästi.
- Kirjeldab eilset.
Sa saad hakkama.
Nägemist.
- Nägudeni.
Millal me Helenit külastame?
- Millal ta sünnitab?
Varsti. Ta saadab sõnumeid.
- Mulle ka. Üha rohkem.
Lähme pärast sinu eksameid.
- Jah, kui kõik läbi on.
Jäta kõik minu hooleks.
- Saada sõnum. - Õpi usinalt.
Sue.
Lähed vales suunas.
- Õigus jah.
Need sobivad jalgadeks?
- Hästi.
Nii äge oleks lennata osata.
- Arvad?
Lihtsalt...
Nagu Mr Vertigo?
Jumaldan seda raamatut.
Oo, raisakotkad.
- Ma tunnen mitut.
Neist võiks abi olla.
- Õige.
Vaata, kui ilus.
Teeme öökullid.
Neil on suur pea. - Hea mõte.
Tal on sinu silmad.
- Aitäh. - Ilusad ju.
Kas pingviinid rändavad?
Küsid, kas nad kolivad
Costa del Soli?
Ränne, rändamine, kama kaks.
Papagoi? - Sobib.
- Või tuukan.
Vaata tema nokka.
- Ilusad värvid.
Ostad uue jalgratta?
- Ma ei asenda oma silmatera.
Ta lahkus pesast.
Õpin parem autot juhtima.
- Lähed autokooli?
Võibolla.
Minu autoga sa ei harjuta.
Napakas.
Võiksime kanu teha.
- Kanad ei lenda.
Laiskvorstid.
Mida me siis teeme?
Ei tea. Kelle sina valiksid?
- Ma ei tea.
Kus silmad on? - Siin.
- Nii suure vahega?
Ära mulle silma torka.
- Ei.
Tehtud.
- Super.
Palu mõnelt täiskasvanult abi.
Ma ei tunne ühtegi.
Pole paha.
- Ei. Anna oma hinnang.
Nendega landiks mõne ära.
- Kindel see.
Lähme pubisse?
- Jah, pohmakat ravima.
Olen valmis.
Värvin vaid huuled ära.
Tere, Liz.
- Tere, Zoe.
Ootamatu kurv.
Tere, Tina.
Põhja-Ameerikas elavad linnud
lendavad Lõuna-Ameerikasse.
Pikk teekond, eks?
Kõige pikema teekonna läbib tiir,
kes lendab Arktikast
Maakera kuklapoolele
ehk lõunapoolusele.
Vapustav, eks?
Põhjapooluselt lõunapoolusele
on 15 000 km. Vau!
Nick, värvi teiselt poolt ka.
Võid teha nii...
Annan sulle paar lipikut.
Tal on nüüd kulmud.
Minu meelest väga äge.
Lisan kollast värvi.
Mis värvi suled tulevad?
Vikerkaar oleks hea mõte.
Vikerkaarekarva nagu papagoil.
Ära veel liimi.
Said valmis? Näita.
Lisa siia narmaid.
Kõht on tühi?
Varsti tuleb söögivaheaeg.
Kuid mina pole kokk.
Varsti saab süüa.
Jah, võid käsi pesta.
Kes on valmis?
Te olete imelised.
Lehvitage tiibu!
See ohtlik ei ole?
Mis asi?
- Paberkott pähe tõmmata.
Üritangi jõmpsikaid ära lämmatada.
Väga ilusad.
Kuidas nädalavahetus läks?
- Sitasti.
Miks?
- Veetsin selle kodus.
See on ju nädalavahetus, Tash.
- Ma tean.
Tülitsesin emaga.
- Jah?
Mu õde oli laupäeval tööl
ja mina hoidsin Jasmine'i.
Kuidas tal läheb?
- Sööb liiga palju.
Ta sõi kolm kanakoiba
ja neli moosipalli
ning kurtis, et ta nälgib.
- Pisike põrsake.
Viisin ta oma ema juurde.
Ütlesin: "Käsi Sherryanne'il
tüdruk dieedile panna."
Ta on 7-aastane.
Tekitad talle kompleksi.
Aga ema ei tahtnud
esimest korda elus sekkuda.
Kui lahkuma hakkasin,
tulid mu tädid Dollis Hillist.
Oh ei.
Siis läks inkvisitsioon lahti.
"Tash, sul peika on?"
"Abiellud varsti?
Kingi emale teine lapselaps."
"Ta saab varsti 60,
hakkab vanaks jääma."
Vastasin, et ei,
mul pole peikat, ma ei abiellu
ja ei, ma ei investeeri
niipea kinnisvarasse.
Siis ma lahkusin.
- Ja jutul lõpp.
Kokkad? - Ise sa kokkad.
- Täiega.
Mida sa kokkad? - Toitu.
- Tore vaheldus.
Oled näljane? - Kohutavalt.
- Oled jah kohutav.
Kuidas läks?
- Meie suleliste sõpradega?
Lapsed olid sillas.
Lehvitasid rõõmsalt tiibu.
Pidin enda omi pidurdama,
et nad aknast alla ei hüppaks.
Õnnestus? - Kuulasime pärast
sööki rahunemiseks Stravinskit.
Mis teost?
- "Kevadpühitsust".
Registreerusin
esimesele sõidutunnile.
Millal see on?
- Laupäeval kell 12.
Tubli oled.
Ma katan laua.
- Toit saab kohe valmis.
Armastan nädalalõppe.
- Ära sa märgi.
Käin reedeti
Golden Time'i tantsutunnis.
Pooled lapsed on minust suuremad.
See pole mingi näitaja.
Laiemad, mitte pikemad.
- Ettevaatust.
Ma ei taha, et lapsed end
väljendaksid. See on ju ohtlik.
Reedel nad möllavad,
aga nädalavahetuse veedavad
oma Nintendo DS-ga toas.
Ma rääkisin Poppyle,
et paar nädalat tagasi
palusin ma lastel
esmaspäeval vaibale istuda
ja oma nädalavahetusest rääkida.
Ilm oli imeilus, aga ükski
laps polnud õues mänginud.
Ja nad ei jaksanud
vaibalt püsti tõusta.
Nad lõõtsutasid.
- Õhusaaste süü.
Meie käisime lastena pargis.
Paljudel lastel
pole kodu lähedal parki.
Jalutada saab ka ilma pargita.
Lapsed ei käi õues,
sest nende vanemad ei käi.
Paljud vanemad ei julge
lapsi omapäi õue lasta.
Isegi mitte
majaesisele muruplatsile.
Ka vanematel on raske.
Neil on töönädal selja taga.
Neil on pinged peal.
- Ma tean.
Nad tulevad töölt koju,
kui neil üldse on töökoht...
Paljud neist
on kurnatud üksikemad.
Ma mõistan, miks nad
oma lastega piknikul ei käi.
Nii ei saa. Jah, elu on raske,
kuid nad peavad lahenduse leidma.
Mõned vanemad on lihtsalt laisad.
- Õige.
Nad lubavad lastel
poole ööni jututubades passida.
Murettekitav trend.
- Õudne.
Tigedaks teeb.
Paljud 7-aastased
tunnevad netti meist paremini.
Asi seegi,
et sel teemal räägitakse.
On või? - Jah.
Järelikult oleme teadlikud.
Tean suitsetamise ohtudest,
kuid suitsetan ikkagi.
Vähemalt sa tead, mis su tapab.
- Aitäh. - Võta heaks.
Mina tean, et alkohol on halb,
kuid ma ei suuda vastu panna.
Kahju.
- Terviseks!
Meie maksade
ja neis uppunute terviseks.
Pea hoogu, Poppy.
Sul on homme esimene sõidutund.
Õige. Aitab küll.
Ära oma pimenurka ära riku.
- Hea märkus.
See on siin. Mitu sõrme?
Ilmselt sulle.
- Olen elevil!
Tee enne autosse istumist
hingamisharjutusi.
Teda pole näha.
Soovi mulle edu. - Edu.
Olen valmis päästjaid kutsuma.
Hea ettekääne. Tean,
et tahad tuletõrjujaid.
Tere. Scott?
Kas sina oled Poppy?
- Jah. Rõõm tutvuda.
Auto on siin.
Ma pole nakkusohtlik!
Käed on puhtad, äsja pestud.
See auto ongi?
- Sina istud juhi kõrval.
Aga mina ju õpin sõitma.
- Räägime esmalt alustõdedest.
No kui sa nii ütled.
Sina valisid kerevärvi?
- Tunne end mugavalt.
On see sinu auto?
- Ei, firma auto.
Milline auto sinul on?
- See ongi minu auto.
Ütlesid, et firma auto.
Otsusta juba ära.
Ajutine juhiluba on kaasas?
- Jah.
Aga palun.
Mul oli fotot tehes paha päev.
Sinu pärisnimi on Pauline?
- Jah.
Kõik näib korras olema.
- Rõõm kuulda.
Oled varem sõidutunnis käinud?
Jah. Ei. See polnud tund.
Sõitsin Miamis Cadillaciga.
Sõitsin jõnksutades randa.
Olin jokkis. Ülinaljakas lugu.
Seda autot me
jokkis peaga ei juhi.
Me ei jõnksuta, vaid keskendume.
Viin su sinna,
kus kõik algajad harjutavad.
Läbime koos kokpit-õppuse.
- Üleannetu.
Sa kuulad ja vastutad.
- Ma üritan.
Kinnita turvavöö.
- Jah, kapten Scott.
Saab tehtud, gigolo.
Helistasid autokooli?
- Rääkisin sinu ülemusega.
Ta pole minu ülemus.
Ma töötan iseenda heaks.
Aga see on ju tema auto.
Või sinu auto. Kellegi auto.
Tead, et tunnitaks on 22,50?
- Jah. Jube odav.
Oleme soodsad, kuid paremad.
- Kas tõesti?
Suured autokoolid kasutavad
kogenematuid instruktoreid.
Nad said ise hiljuti load.
Ja hind on kõrgem. - Tõprad!
Meie, kogenud instruktorid,
valime väiksema ja odavama kooli.
Äraspidine loogika.
- Odavus on suhteline.
Selles on sul õigus.
Kohtume igal nädalal samal ajal?
No olgu. - Jah või ei?
Pean seda teadma.
No kui kohe pead...
Kui see sulle sobib,
sobib see ka mulle.
Olgu. Laupäeviti kell 12.
Kas sulle meeldib
laupäeviti töötada?
Töötan vaid pool päeva.
- Tore.
Oled täna minu viimane õpilane.
Ja kuidas sa
ülejäänud päeva veedad?
Lähed õhtul välja?
Loen kodus raamatut.
Järelikult hea raamat.
Mis see on?
See on raamat.
Jah, seda ma juba teadsin.
Pedaale on kolm.
- Jah.
Vajuta vasak pedaal
oma vasaku jalaga põhja.
Ta on särtsakas. - Pauline,
võta saabas pedaalilt ära.
Mind kutsuti Pauline'iks
viimati kaheaastaselt.
Kuidas ma sind nimetama pean?
- Poppyks.
Kasuta, mis nime tahad. Mul suva.
Olgu, Poppy.
Sinu saapad pole
sõidutunniks sobilikud.
Mis neil viga on? - Sa ei suuda
tikk-kontsades autot juhtida.
Suudan neis saabastes
igasugu asju teha.
Kui mind tantsimas näeksid...
Tantsupõrandal on need head, aga...
- Ei, mitte head, vaid...
Need sobivad koos peikaga
täis peaga randa sõitmiseks,
kuid autojuhtimiseks need ei sobi.
- Sa oled vaimukas.
Järgmisel korral
kannad siledaid taldu.
Näeksin halb välja.
- Välimus pole sõites tähtis.
Olgu, ma leian sobivad käimad.
- Tore.
Autol on kaks küljepeeglit
ja üks tagasivaatepeegel.
Need moodustavad kuldse kolmnurga.
Nagu kubemekolmnurk?
- Ei, nagu püramiid,
mille tipus on
kõikenägev silm Enraha.
Palun korda seda. Enraha.
Räägid Luciferi silmast?
- Ei.
Sest seda ma küll vaadata ei taha.
See pole Lucifer.
Tema oli kolmas langenud ingel.
Enraha, Raziel ja Lucifer.
Mul pole nende numbreid...
- Kuula edasi.
Kus nad on?
- Kuula. - Ma ei näe.
See on õpetamisnipp.
- Jah?
Ma räägin sulle õpetamisest.
- Räägi.
Õpetaja tööks on kinnistada häid
ning kõrvaldada halbu harjumusi.
Seda tehakse kordamise abil.
Selleks tuleb luua õpilasele
kergesti meeldejäävaid pilte.
Kas tõesti?
- Jah.
Ära muretse,
jäädvustasin selle mällu.
Näed? Enraha jääb sulle
surmatunnini meelde.
Miks sa midagi ilusamat ei kasuta?
- Sest silm toimib.
Aitab! - Mis nüüd?
- Lase käigukangist lahti.
Tõsta jalg pedaalilt ära.
- Ma ei puuduta midagi!
Las ma seletan sulle midagi.
See auto on minu elatusallikas.
Ma ei tea, mis tööd sina teed,
aga kui ma tuleksin sinu pubisse,
ööklubisse või diskoteeki
ning lõhuksin kõik klaasid
või DJ plaadid ära,
ning õigustaksin seda teadmatusega,
poleks see ju vastuvõetav.
Sellega on üks häda.
Mul pole baari ega diskoteeki.
Olen kõigest algklassiõpetaja.
Oled või?
- Kahjuks küll, sõbrake.
Scott, kas sa oled satanist?
Ei, risti vastupidi.
Sa oled paavst?
Paavst on satanist.
- Kas tema teab seda?
Pedaale on kolm:
gaas, pidur ja sidur.
Suurepärane.
- Hüva.
Räägi sõiduõpetajast.
- Ta meeldiks sulle.
Ta on naljakas,
ajas mind naerma.
Naljakas või pentsik?
- Mõlemat.
Mis juhtus?
- Ta pragas minuga.
Said sõimata?
- Ta on rangevõitu.
Sa vist norisid temaga.
- Viin teid kokku.
On ta nägus?
Üldsegi mitte.
Täpselt sinu maitsele.
Sa kepid, keda tahad.
Millal see viimati juhtus?
- Ja kelle süü see on?
Kuhu sa lähed?
Suzy.
Hei, mis toimub?
Lähme.
- Sa karjud mu õe peale?
Ei. - Vaidleksin vastu.
- Poppy!
Kuhu sa lähed?
- Keri persse!
Sina vist kaasa ei tule. Adios!
Tere, Poppy.
- Tere.
Mis lahti?
- Vigastasin selga.
Kuidas?
- Trampliinil.
Päriselt?
- Käin seal kord nädalas.
Pärast tunde?
- Ma jumaldan seda.
Et lihased ei kärbuks.
Mina hakkasin
flamenkotundides käima.
See on imeline.
- Flamenko on minda alati paelunud.
Ettevaatust. - Pole hullu.
- Võid kaasa tulla.
Millal tunnid on?
- Teisipäeviti kell pool seitse.
Tule, kui parem hakkab.
- Olgu.
Tere, Leanne.
- Tere, pr Stockman.
Siin on kusehais.
- Mina ei haista midagi.
Tegid jälle püksi?
- Jah. Vabandust.
Üleannetu oled.
- Ja kuidas veel.
Kõik kombes? - Jah.
- Jõuame kohe kohale.
Kaotasid lõhnataju või?
- Suitsetamine mõjub sellele.
Ja mõistusele.
- Siin see ongi.
Valmis?
- Jah, aitäh.
Hoidke end.
Nii, kelle kord?
- Poppy Crossi.
Poppy?
- Ei, Zoe. Rõõm tutvuda.
Poppy. Ma ei tunne teda.
- Oleme sõbrannad.
Mina olen Ezra. - Tere.
- Tulge palun minuga.
Te olete turske.
- Kivi kotti.
Rahulikult.
- Mida te minuga teete?
Naerma ajab.
Katsun nüüd seljalihaseid.
Öelge, kust valus on.
- Saadan sõnumi.
Tugevad sõrmed.
Kõdi on!
Täistabamus!
Ja siitpoolt?
- Jah.
Kallutage end ühele küljele
nagu te tõstaksite midagi.
Tõstan kanu.
Ma kahjuks ei suuda.
Selg valutab?
Kuidas palun?
- Seljavalu mõjutab kõike.
Näiteks meeleolu.
Mõnus.
- Heitke selili.
Pean samasuguse ostma.
Sellest oleks palju abi.
Keerake end külili,
näoga minu poole.
Teil on tagasihoidlikud soovid.
Katsun uuesti lülisamba lihaseid.
Ah sa... seesamune ja muu.
Hästi. Keerake end selili.
Tehtud.
Üks lülisamba lüli
on kinni kiilunud. - Oh ei.
Kas soovite,
et vabastaksin selle?
On see tõsine protseduur?
- Mitte väga hull.
Kas see oleks valus?
- Võibolla paar päeva.
Laske siis käia.
- Olete kindel?
Kui kiiresti teete.
- Olgu.
Ma keeran teid külili.
Tunnete seljas valusat klõpsu.
Hingake sisse ja...
- Üks hetk.
Olete valmis?
- Jah.
Hingake sisse.
Ja me vabastame...
Lõdvestuge.
Ma ei arvanud, et nii teete.
Lõdvestuge ning hingake rahulikult.
Kas tõuseksite istukile?
- Jah.
Kas sa hakkadki
kokkulepitud aegu muutma?
Andesta, Scott.
Üks asi tuli vahele.
Ka mul on oma elu.
Mul oli aeg kokku lepitud.
- Meil ka. - Midagi polnud teha.
Teekond põrgusse
on palistatud heade kavatsustega.
Kõlab lõbusalt.
Sul on paha päev, jah?
Mul oli hommikul ebameeldiv
õpilane. - Mida ta tegi?
Hilines, ei maksnud,
prõmmis uksega ning sõimas mind.
Karjusid ta peale?
- Sõitsin minema. Me ei kohtu enam.
Pane ta paika. - Ta on ebaviisakas,
ülbe, ja liiga "gangster".
Ja see sulle ei meeldi.
- Teda õpetati ennast "väljendama".
Ta väljendab ennast!
Raiuge tal käed maha!
Tead, kuidas nad end
väljendavad? - Räägi.
Nad näitavad, kui vähe nemad
ja nende emad teavad.
Ja nad haisevad.
Sul on ikka raske elu.
Sina ka siin?
Sa ei pea viisakusest naerma.
Rahulikult, rahulikult.
Kiirenda tasaselt.
Võta jalg piduripedaalilt ära.
Tead, milles asi on? - Milles?
Mu jalgades? - Saabastes.
Ei, ma läksin paanikasse.
- Need saapad ei sobi sõitmiseks.
Poppy, kiirenda.
- Ära karju mu peale!
Sõidame kiiremini.
Ma ju alles õpin.
- Nüüd tuleb vasakpööre.
Ehmatasid mind.
- Peegel ja suunatuli.
Enraha, Enraha.
Hoia mõlemat kätt roolil.
See hirmutab mind.
Suunatuli, peegel, pööre.
Jalg piduripedaalile.
Sidurit, et välja ei sureks.
Leia tasakaal ja vaata ringi.
Lükka 1. käik sisse.
Vaata ringi.
- Vaatan.
Pöörame teeotsas paremale.
- Nägus kutt.
Palun keskendu sõitmisele.
Enraha, Enraha.
Imelik mantra.
- Jalg pidurile, kasuta sidurit.
Tunnetad tee kallet?
- Ei.
Kasuta käsipidurit.
Leia õige tasakaal.
Uksed lukku.
- Ära räägi rumalusi.
Nad on kahekesi. Uksed lukku.
- Sa teed nalja?
Sõidame.
- Uskumatu, et nii ütlesid.
Võtame neile sappa.
- Poppy!
Sõidame! Oleme kurvis.
- Jeerum.
Hoia joonest vasakule.
Järgmisel nädalal
samal ajal? Kell 12?
Võid raha üle lugeda.
Kohtumiseni.
Ma jälgin sind.
Tere, kutsa.
Nii, järgmine.
Üleni punane sõõr.
Nagu tomat?
- Näiteks.
Valge horisontaaljoonega.
- Anna mõni vihje.
Horisontaalne
ehk horisondiga paralleelne.
Aitäh, prl Marsh.
- Võta heaks.
Polegi üles-alla nagu yoyo?
- Ei.
Mis see on? - Vertikaalne.
- Ei, mis liiklusmärk?
Sisenemine keelatud.
- Kellele?
Mustanahalistele
poistele jalgratastel.
Üritan seda ära unustada.
- Ta ütles selle otse välja.
Otsi uus sõiduõpetaja.
- Vaatame.
Küsi veel mõnda.
- Ka see on punane sõõr.
Must auto...
See pole rassistlik. - Tore.
Musta auto kõrval
on punane auto.
Härra Golly möödub Noddyst.
Enraha.
- Enraha sulle ka.
Mis liiklusmärk?
- Möödasõit keelatud.
Enraha.
- Enraha.
Scott on vist napakas.
- Ongi.
Selg? - Täitsa hea.
Tema võlusõrmed mõjusid.
Ta oli nii armas.
- Ta oli kobe.
Kaheksanurkne märk
kirjaga "stopp".
Peatu.
- Olgu.
Kumb esimesena pilgutab?
Teed soovid?
- Jah, aitäh.
Ei, täna sööd lasanjet.
Kana sööd homme.
Ma pean lõpetama.
Hiljem näeme.
Jõuame õigeks ajaks?
Oleneb liiklusest.
- Peaksime jõudma.
Ai, mu selg.
Kiiresti, daamid.
Pange oma kotid ära.
vabandust, et hilinesime.
- Hispaanlased hilinevadki.
Võtke kohad sisse,
et saaksime alustada.
Ma just tutvustasingi end
uutele õpilastele.
Rõõm sind jälle näha.
Tore, et sõbra kaasa võtsid.
Tere tulemast.
Olen Rosita Santos.
Ma sündisin Sevillas.
Või Sevillis,
nagu teie seda hääldate.
Linna tuntakse härjavõitluse järgi.
Meie ilusate apelsinide järgi.
Teie valmistate neist
oma ilget marmelaadi.
Lisaks on Sevilla
flamenko sünnikoduks.
Kõik on loodetavasti valmis?
Jalad paralleelselt,
puusadelaiuse vahega.
Alustame vöökohast.
Pinge liigub ülespoole.
Tõmmake õlanukid selgroo poole.
Käed ripuvad lõdvalt.
Kallutage pead paremale.
Tunnetage mõnusat venitust.
Ja nüüd vasakule.
Pole eriti flamenko moodi.
Paremale.
Tõstame pea otse ning lõdvestame.
Priima.
Teeme kätega vastupidi.
Parem jalg ette.
Tõstke küünarnukke.
Nagu marionett. Pinocchio.
Tõsta-tõsta.
Õlad on paigal,
käed on pea kohal.
Käed raamivad nägu.
"Siin ma olen. Uhkelt."
Tooge käed enda ette.
Suruge alla. Suruge-suruge.
Jõuliselt ja pingsalt,
aga ka graatsiliselt.
Tõstke uuesti küünarnukkidest.
Nagu tiibu sirutav kotkas.
Ilus, tige, metsik.
Ja pidage oma
kotkatiibu tõstes meeles,
et see tants sündis valust.
Los gitanode kannatustest.
Ehk teie keeles mustlaste.
Jah, see sõna pole
poliitiliselt korrektne.
Kuid ühiskond on neid
juba sajandeid rõhunud.
Aga nemad ütlevad:
"Meile pole seda vaja.
Oleme uhked ja väärikad.
Meil on meie flamenko!"
Nad ütlevad:
"See on minu ruum."
Minu ruum!
Kõik koos! Üks, kaks...
- Minu ruum!
Uuesti! Minu ruum!
Ja uuesti! Minu ruum!
Minu ruum!
Hingestatult! Minu ruum!
Aga, kutid. Minu ruum!
Üks kord veel!
- Minu ruum!
Väljendusrikkalt.
Te pole usutavad!
- Minu ruum!
Nii, annan teile rütmi kätte.
Teie lööte jalaga ja plaksutate.
Kutid, mida te teete?
Kuhu kirg, kättemaks ja veri jäid?
See on flamenko.
Teie plaksutate viisakalt
nagu pärast ooperietendust.
"Vabandage, mitu suhkrukuubikut
te oma tee sisse soovite?"
See naine veedab juba aasta
kõik kolmapäeva pärastlõunad
sinu mehega
ühes Paddingtoni hotellis.
Sel tüübil on viiendat aastat
salasuhe sinu parima sõbrannaga.
Sinu peika, kes sind
viis aastat armastas ja jumaldas
pettis sind 22-aastase
Rootsi libuga.
Tahad ta kasti lüüa,
tal munad maha võtta.
Ta on täielik tõbras.
Ma vihkan teda!
Oled kombes?
Seda ma ei oodanud.
On alles lugu.
Müts maha tema ees,
et ta tundi jätkas.
Nagu midagi poleks olnud.
Ta on väga särtsakas.
Ei mingit sentimentaalsust.
- Ei. Pühi pisarad ära.
Ma tahtnuks teda emmata.
- See poleks talle meeldinud.
"Hoia eemale,
see on minu ruum!"
Seda on valus vaadata,
kuidas inimese süda murdub.
Ta peidab selle ära.
- Laekasse. Võibolla igaveseks.
Tal on vist raske aeg.
Kuid ta on hea õpetaja.
- Igal juhul.
Ta põleb niimoodi läbi.
- Ja lõikabki kutil munad maha.
Mehed jätavad
vist kursuse pooleli.
Kuidas sinu armueluga on?
- Sa veel küsid.
Olematu. - Olen kuival.
- Ja see ei häiri sind?
Ei. - Tubli oled.
- Terviseks.
Kuidas sinu Bethil läheb?
- Darren jättis ta maha.
Enne Bethi 18. sünnipäeva.
Suur aitäh, Darren.
Miks mehed alati nii teevad?
Nad kaovad enne jõulupühi
või sõbrapäeva.
Loodetavasti Darren ei tule peole.
- Tühista tema kutse.
Mõtlen Behti vaadates:
"Ära helista Darrenile."
"Ära tee seda, Beth."
Kuid ma ei tohi midagi öelda.
See on ju tema elu.
Kuid tahaksid oma tütart kaitsta.
Tal on varsti eksamid?
Loodetavasti saab ta
Manchesteri Ülikooli sisse.
Mida ta õppida tahab?
- Sotsioloogiat.
Mina loodan, et ta võtab
reisimiseks vaheaasta.
Tähtis on maailma näha.
- Minu meelest küll.
Mul seda võimalust polnud.
- Sama siin.
Tegid selle hiljem tasa.
- Ja kuidas veel.
Kus sa käisid?
- Igal pool.
Õpetasime Zoega
pool aastat ühes Tai koolis.
Alustasime Austraaliast.
Zoel on seal sugulasi.
Bali, Jaava, Malaisia, Vietnam.
Nii ilusad paigad.
Ja seejärel Tai.
- Imeline.
Ilusad lapsed. Õpihimulised.
Klassis oli 60 õpilast.
60? Fantastiline.
Suurepärane väljakutse.
Ka laste jaoks.
- Nende jaoks veel eriti.
Võtame veel ühed?
- Olen kahjuks roolis.
Pead korralik olema,
homme on tööpäev.
See on sinu kolmas sõidutund.
- Olen juba täitsa hea juht.
Ei, sa oled üleolev.
Sinu tähelepanu hajub.
Vaatad oravaid, koeri,
pargis hullavaid lapsi,
vanaprouasid,
poolpaljad mehi aias.
Ta oli üsna kobe.
- Tal oli õllekõht ees.
Vaatasid teda nii teraselt?
- Pead teed jälgima.
Auto on surmarelv.
Tapad veel kellegi ära.
Hoia joonest vasakule.
Olid sa varem sõnumit
saatvat oravat näinud?
Vasakpööre.
Peegel, suunatuli, Enraha.
Enraha!
Uskumatu, et sinul
lubatakse lapsi kantseldada.
See üllatab ka mind.
Klassis on 30 last.
Sa ei austa korda,
sa oled ülbe ning külvad kaost.
Pugesin võrgust läbi.
- Ei, sina oledki võrk.
Kohe tuleb vasakpööre.
Peegel, suunatuli, Enraha.
Ära seda unusta.
Sõida keskele.
Püramiidi mäletad?
- Jah. Enraha.
Enraha on püramiidi tipus.
Mis püramiidi põhjas on?
Püramiidi põhjas olijatel
pole õrna aimugi,
mida tipus olijad saavutavad.
Kus sina püramiidis asud?
- Jälgin seda väljast.
Aga kus sina asud?
See on minu jutu mõte.
Kus sina ja su lapsed on?
- See on põhiküsimus.
Vasakpööre. Enraha.
- Kas sulle meeldis koolis?
Kooliskäimine ei istunud mulle.
- Kahju.
Ma räägin sulle haridussüsteemist.
- Räägi.
Haridussüsteem
toodab vasaku aju vange.
Tead, mida see tähendab?
- Tean.
Ma kohe räägin.
Ajul on vasak ja parem poolkera.
Sõida. Vasak ajupoolkera
töötleb andmeid ja on surnud.
Parem juhib indiviidi.
Seal asub inimese hing.
Haridussüsteem toimib nii:
"Ma annan sulle maailmavaate.
Kui sa seda järgid
ja mässama ei hakka,
läbid oma eksamid
ning teed karjääri.
Sinust saab politseinik,
advokaat, kindral, poliitik.
Sa oled õnnelik ja edukas.
Aga kui oma peaga mõtled,
oled õnnetu ja kukud läbi."
Ja nii ongi. Vasakpööre.
Enraha, suunatuli, Enraha.
Scott, kas sind kiusati koolis?
Kohe tuleb vasakpööre. Enraha.
Lapsed on vahel julmad.
Nick!
Nick! Mis toimub?
Jäid terveks, Charlie?
Mis siin toimub?
Ärge hüpelge!
Taguge jalgadega!
Pilk otse ette!
Otse enda ette!
See pole teil salsa!
Pilk enda ette, ei vaata mind!
Jalad tööle!
Braavo!
Tuleb tunnistada,
et te avaldasite muljet.
Olite palju paremad
kui möödunud nädalal.
See polnud muidgi raske.
Parandamisruumi on küllaga.
Kuid praeguseks piisab.
Mida sa joonistad?
Ennast? Kui tore, Savannah.
Tubli tüdruk.
Abiellud printsiga, jah?
Töötage edasi.
Sina joonista edasi.
Mis siin toimub?
Palun lõpetage ära.
Ta lööb mind.
Teed Ayotundele haiget?
Jäid terveks?
Ta lõi valusalt? Tule.
Sõpradele ei tehta haiget.
Lähme. Teie töötage edasi.
Tegid Ayotundele põhjuseta haiget.
Nii pole sugugi ilus.
Ma ei oska seda.
- Oskad küll.
See on tiigerkala.
- Okei. Miks sa nii tegid?
Võid minuga julgelt rääkida.
Soovid midagi öelda?
Ma aitan sind.
Sest olen sinu sõber, eks?
Jah.
- Olen jah.
Sõbrad aitavad teineteist.
On nii?
- Jah.
Mis sind nõnda vihastab?
Tahan selle probleemi lahendada.
Kiiresti.
On sul hetk aega? - Mis lahti?
- Probleem tekkis.
Võta istet.
- Aitäh.
Sa mõistad, eks?
Mõistad?
Jah.
See on, on, on, on...
Täpselt nii ongi.
- Mõistad?
Nad, nad, nad...
Nad teevad nii?
- Nad pole... Pole!
Mõistad?
On sul piisavalt soe?
Ma küll lubasin lahkuda...
Ilus.
- Ta on, ta on...
On või?
- Mõistad, ta on...
Ja ta on...
- Oh ei.
Ta on...
Mis ta on?
- Ta on jobu.
Ma tunnen mitut.
Tubli.
Täpselt nii.
Saad aru?
- Jah!
Temake on, temake on...
Temake oli, oli, oli...
Temake oli nii...
- Oli või?
Ta polnud nõus...
Aga mina... Mõistad?
Tead, nad on...
Mõistad?
- Jah.
Mõistan.
Mis sinu nimi on?
Tule.
Kuhu sa lähed?
- Takso!
Minu jaoks?
Tule! Jumal küll.
Rahu. Alles me tutvusime.
Ema ei lubanud mul
võõrastega kaasa minna.
Kuhu minek?
- Lihtsaim kodutee on pikim tee.
Murphy seadus.
Mida?
Ära tee.
Kas ta lahkus?
- Kes? - Kummikoputaja.
Kes?
- Kummikoputaja.
Aa, kummikoputaja?
Miks sa kohe ei öelnud?
Kas ta lahkus?
- Lahkus jah.
Näe, ta jookseb.
Kummi koputades. Ta lahkus.
Ja tema ka. Oota.
Lase käia.
Leidsin tualettruumi üles.
Raputa korralikult.
Mis asja ma teen?
Lõpetasid?
Kõik kombes?
Oled sa õhtust söönud?
- Ei.
Võta.
Midagi hamba alla.
- Ei, aitäh.
Kus sa täna magad?
- Voodis.
Muidugi. Rumal küsimus.
Mis on?
Mõistad?
Jah.
Kas sa magad?
- Jah.
Mida sa tegid?
Seda ja toda.
- Meil ja mujal.
Mängisin ja möllasin.
Kus sa käisid?
- Siin ja seal.
Tõsiselt.
- Tõsiselt.
Käisin jalutamas.
Pidime jooma minema.
Õigus jah. Andesta.
Jätsin sulle teate.
- Mul sai aku tühjaks.
Kuidas päev läks?
- Aga sul endal?
Fantastiliselt. Lõi lausa pahviks.
Mul on vägivaldne kasvandik.
- Mida ta teeb?
On vägivaldne.
- Ta lööb sind?
Teisi lapsi.
- Mis sa ette võtad?
Vestlesin Heatheriga.
Vaene väikemees.
Lapsi tuleb armastada.
Lööksime nad muidu maha.
Kus sa siis käisid?
- Igavene küsimus.
Kust me tuleme? Kuhu läheme?
Milles elu mõte seisneb?
Käisin Kuu peal ära.
Oled nobe jalutaja.
- Mul on head koivad.
On tõepoolest.
Kuid sa pole minu tüüpi.
Vot need on kobedad koivad.
- Lõpeta ära!
Loen sinu peopesa.
Näen väga jõulist joont.
Sinu jurajoont.
Näen pikk, tumedat
ja kobedat... junni.
Selle kõrval seisab kutt.
- Kutt?
Näita.
Seal ta ongi.
Tõeline kompu.
- Pole minu maitsele.
Kuhu kõik head mehed kadusid?
Siin nad igatahes ei reduta.
Tulge välja, kus te ka poleks.
Me ootame teid.
Nad ei julge tulla.
Kõik korras, Nick?
- Jah. - Mida sa teed?
Loen. - Mida?
- "Fui'd".
Väärt raamat.
- Kirjandusklassika.
Nick, tema on Tim.
- Tere.
Küsisin sult ükspäev,
kas tead, kes sotsiaaltöötaja on?
Mäletad oma vastust?
Sotsiaaltöötaja aitab
keeruliste asjadega.
Aitab keeruliste asjadega?
Väga täpne vastus.
Hakkasin mõtlema,
kuidas saaksin aidata Timil
sind paremini tundma õppima.
Sest oled väga tubli õpilane.
- Seda ta on.
Kas paneksid pahaks,
kui su töid ka Timile näitame?
Ei.
- Tahaksin neid näha.
Kas "ei, ma ei taha"
või "ei, ma ei pane pahaks".
Ei, ma ei pane pahaks.
- Rõõm kuulda. Alustame.
Tule istu siia.
- Aitäh.
Näita oma tehteid.
- Oled matas osav?
Kas sa oled väsinud?
- Vaatame siis.
Mis meil siin on?
- Vaatame.
Ainult õiged vastused.
- Ta on tark poiss.
Naerunäod.
- Hiljem näeme.
Aitäh, pr Stockman.
Naerunägu,
siin on suur naerunägu.
Palju naerunägusid.
Kõik vastused on õiged.
See oli eelmisel veerandil.
Pole paha.
- Ja kuidas tal praegu läheb?
Nii ja naa. Mitte eriti hästi.
Kuid me leiame lahenduse.
- Loomulikult.
Sa ju tead,
et sul pole pahandusi, eks?
Jah.
Keegi ei suudaks
sinu peale viha kanda.
Oled viimasel ajal
üpriski vihane, eks? - Jah.
Mis sind vihastab?
Ma ei tea.
- Ei teagi?
Kuidas kodune olukord on?
Normaalne.
Elate emaga kahekesi?
- Jah.
Saad emaga hästi läbi?
Kas veel keegi käib teie juures?
- Ei.
Emme sõbrad ei käi?
Kas tal poiss-sõber on?
On küll.
Ongi?
Mis tema nimi on?
- Jason.
Kas Jason on meeldiv?
- Ei.
Kas tema vihastab sind?
- Jah.
Siis on halvasti.
Prl Cross, on teil paberit?
Jah, ma kindlasti leian seda.
Oskad hästi joonistada?
- Jah.
Aga palun.
- Annan sulle pliiatsi.
Nick, mul on sulle üks palve.
Joonista mulle üks maja.
Suudad seda?
- Jah.
Nii ma arvasingi.
Sinu ema on oma magamistoas.
Kes veel majas on?
- Jason.
Kus tema on?
- Elutoas.
Igaüks on oma toas.
Miks sa koos Jasoniga pole?
Ta ei kohtle mind hästi.
Mida ta teeb?
- Ta lööb mind.
Ta lööb sind?
- Jah.
Sa ju tead,
et nii ei tohi teha?
Oli tore teiega kohtuda.
- Samad sõnad.
Aitäh. Nickiga saab kõik korda.
- Loomulikult.
Tal on hea õpetaja?
- Jah? Kus ta on?
Ma vaatan talle otsa.
- Suur aitäh.
Tahaksin teda veel vaadata.
- Tunne on vastastikune.
Jah? Tore.
- Anna oma number.
Kirjutan selle üles.
- Hea mõte.
Aga palun.
Suur aitäh.
- Võta heaks.
Nägemist.
- Kohtumiseni.
Kõik kombes?
Nädal kulges edukalt?
Jah.
- Rõõm kuulda.
Autos on mingi lõhn.
Ma ei teadnudki,
et sul koer on.
Lõhn pole koerast.
Mul lõppes äsja sõidutund.
Juht oli haisukott?
- Võib ka nii öelda.
Kas sinul on koer?
Ei, see oleks julm.
Ma elan korteris.
Ma tahaksin koera.
On sul koera olnud?
Kas sinu vanematel oli?
Minu isa on surnud.
- Kurb.
Kuidas oma emaga läbi saad?
- Ei saagi.
Sa elad vanemate juures?
Ei.
Kui vana ma sinu arust olen? 12?
22 või 23.
Sa meeldid mulle.
Sina ei pea lahkuma.
Olen 30-aastane.
Ametlikult vanatüdruk.
Elad üksi?
- Ei. Koos korterikaaslasega.
Juba kümme aastat.
Ta on imeline.
- See on pikk aeg.
Ta on piltilus.
Ma armastan teda.
Mis mõttes armastad?
Mina armastan teda ja tema mind.
Me armastame teineteist.
Te olete siis...
- Mis?
Õige, oleme jah.
Kas see häirib sind, Scott?
Ei, see ei puutu minusse.
Ei puutu jah.
Kontrolli peegleid. Enraha.
Anna suunatulega märku,
et tahad vahele tulla.
Jalg siduripedaalile,
lükka 1. käik sisse.
Leia õige... Stopp.
Lülita tühikäigule
ja tõmba käsipidurit.
Võta käed roolilt ära
ja jalad pedaalidelt ära.
Ma ei jõudnud alustadagi.
- Ütle, miks tunni seiskasin.
Sul pea valutab?
- Ei. Jah. Ütle põhjus.
Sul on päevad?
Anna vihje.
- Mõtle. Pealaest jalatallani.
Saapad, Poppy.
- Hakkab pihta.
Palun sul iga kord
sobivaid jalanõusid kanda.
Aga sina kannad alati
neid tobedaid saapaid.
Palun vabandust.
- Tead, milles asi on?
Edevus on sinu jaoks
ohutusest tähtsam.
Mul on kahju, pr Jones.
Poppy tappis küll teie lapse,
kuid ta nägi oma seksikates
saabastes väga hea välja.
Mõtled öösiti minu peale?
- Ei. - Kindel?
Kas jätkame sõidutundi?
Võtad saabastega midagi ette?
- Ei, need on mugavad.
Paljud sõidavad kontsadega.
Olgu. Sina vastutad.
- Jah.
Hoia vasakule. Enraha.
Mida me ristmikule jõudes teeme?
Hoiame vasakule. Eeldame halvimat,
et tuleb suur veok.
Eeldame halvimat.
- Teen seda.
Anna gaasi.
- Eeldan halvimat.
Veok tuleb! Varju!
- Poppy! Jälgi teed!
Veok tuli!
- Ei tulnud! See oli rumal temp!
Rumal temp! - Vabandust!
- Anna gaasi.
Sõidame edasi. Anna gaasi.
Nii, Poppy.
- Jah?
Ma ei luba sul meid mõlemaid
"naljaviluks" ohtu seada.
Kui sa tahad pulli teha,
siis ma istun siin
ja luban sul mind mõnitada,
tunnitaksiga 22,50.
See on sinu raha.
Mina talun narrimist.
- Kas ikka talud? - Aga!
Ma ei luba sul
"pulli pärast" ennast,
mind ja kaasliiklejaid ohtu seada.
Ma ei teinud pulli.
Anna andeks, Scott.
Ära puuduta mind!
Mulle aitab.
Välja.
Mis toimub?
- Istu kõrvalistmele.
Miks? - Sõidutund on läbi.
Ma viin su koju.
Ja ongi kõik?
Olgu.
Kui firmaga räägid, ütle,
et mina sind rohkem ei õpeta.
Raisk!
- Rahune. Kõik on hästi.
Sõida juba.
See läheb mulle kalliks maksma.
Palun sult vaid seda,
et käituksid nagu täiskasvanu.
Nagu sina?
Mäng jätkub?
Mis nüüd?
- Palun istu rooli taha.
Ma pole ühegi
õpilasega alla andnud.
Pragamishoog läks üle?
Otsusta juba ära.
Äkki soovid veidi jalutada?
Ei? Olgu pealegi.
Kontrolli peegleid.
Aga see tüüp,
kelle läinud nädalal koju saatsid?
Tegi hommikul sõidueksami ära.
Rõõm kuulda.
Ta ei vääri juhiluba.
Ta oli väga ebaviisakas.
Ta isegi ei tänanud mind.
- On alles tüüp.
See ei võtaks tükki küljest ära.
Pisiasjad on olulised.
- Õige.
Enraha. Hoia vasakule.
Võid rooli taga nalja teha,
kuid hukkuksid siis naerdes.
Kui ma pean surema,
siis miks mitte naerdes.
Kas sa kardad surma?
- Surma ei karda.
Kardan suremist.
Seepärast ma üles ärkasingi.
Millal sa ärkasid?
- Juba ammu.
Kes kella helisema pani?
- Mina.
Avasin silmad ja nägin.
- Mida?
Sina võid naerda, kui Rooma põleb,
kuid usu mind, see põleb
ja kui sa üles ei ärka,
põled ka sina tuhaks.
Vaata ringi.
Kas sa näed õnne?
Kas poliitika
toob rahvale õnne? Ei.
Näed rumalust ja hirmu.
Näed multikultuurilisuse katku.
Mis multikultuurilisus on?
See on kultuuritus.
Miks nad kultuuritust tahavad?
Meie kollektiivse
tahtejõu nõrgestamiseks.
Ameerika unelm jäi tulemata.
Ameerika košmaar on juba kohal.
Washingtoni monumendi
maapealne osa on 555 jalga.
Maa-alune osa on 111 jalga.
See annab kokku numbri 666.
666, Poppy!
Hoia joonest vasakule.
Oled sa ainus laps?
Enraha. Kasuta kõiki peegleid
ning jälgi kiirust.
Järgmisel nädalal samal ajal?
Muidugi.
Ole õnnelik edasi.
Tule juba, Suzy.
- Küll ta tuleb.
Mis kellaks Helen meid ootab?
Kella neljaks.
- Ta pöörab ära.
Midagi pole teha.
Perekonnaviga.
Kuidas sõidutund oli?
Ma ei teagi.
Sünge.
- Mis mõttes sünge?
Nagu pime öö.
Ega ta sind ei käperda?
Ta vaid proovigu.
Vana hea "katsub käigukangi
asemel põlve" nipp.
Ei.
Oled kombes, Poppy?
Jah.
Muretsen Heleni pärast.
- Jah? Miks?
Oleksin pidanud
teda juba ammu külastama.
Perega on keeruline.
Näe, Suzy tulebki.
Olemegi kohal!
- Tere!
Vahi!
- Ettevaatust, puu!
Tere, Poppy.
- Jamie.
Kuidas läheb?
- Hästi.
Pole ammu kohtunud.
- Ei ole jah.
Lilled on sulle.
Tõime mulli ka.
- Oi, aitäh.
Viin asjad üles.
- Aitäh, Jamie.
Me vist grillime.
- Ära sa märgi.
Lippa, Jamie.
Ma panen need ära.
On teil lõbus?
- Suzy, võta kingad jalast.
Sina ka, Poppy.
Teen teile majatuuri.
Allkorruse tualett.
- Polegi veinikelder?
Ja see on elutuba.
Sinihõbedane.
- Ilus, eks?
Meie sööginurgake.
Neljas tool on verandal.
- Rebaste jaoks?
Laud tuli eelmisel nädalal.
- Panime ise kokku.
Ilus ju, Helen.
Oled rohenäpp?
Tohib siin suitsetada?
- Eks vist.
Palun jälgi,
et tuhk tuhatoosi kukuks.
Üritan potile pihta saada.
Vaadake mu roose.
Istutasin need eelmisel aastal.
- Ei ole nii!
Kasvatan neist suure põõsa.
Hea lõhnaga.
Lavendlid on komposti kõrval.
- Nende jaoks parim paik.
Hortensiad vajavad ergutamist.
Nad on tujust ära?
Tere! Rõõmusta!
Sultan-lemmalts on väga tubli.
Kasvab agaralt.
- Istutan tuleval aastal rohkem.
Näeb sitt välja.
- Aitäh, Suzy.
Eukalüpt.
- Nätsupuu!
Sellega on meil mälestusi.
- Lõhnaga.
Tõin teile juua.
- Aitäh, Jamie.
Terviseks.
Oled emaga rääkinud?
- Pühapäeval. Tal läheb hästi.
Ta tuleb ka? - Jah.
- Süüfilise kiuste?
Millal te viimati rääkisite?
Peaksid talle helistama.
Ma rääkisin temaga.
- Nad mõlemad on elevil.
Nad tulevad siis,
kui laps on sündinud.
Saad äia-ämmaga hästi läbi?
- Saan.
Eriti mu papsiga.
- Vestleme aeg-ajalt.
Meist sagedamini.
On imelik ka,
et noorem õde lapse saab?
Natuke on.
- Ei, see on loomulik.
Ka mina olen tädi.
Mu vennal on kaks last.
Nad on toredad.
- Okeid.
Ta põtkib.
Põtkibki! Äge!
Tere, väikemees. Sinu tädi siin.
Ja tema on tädi Suzy.
- Mis ta nimeks saab?
Valisite nime välja?
Me ei avalda seda.
- Mitte kellelegi.
Me ei paljastaks saladust.
- See tooks ebaõnne.
Nathan.
- Ups.
Ilus nimi.
Nathan? - Jah.
- Ilus nimi.
On teie suguvõsas mõni Nathan?
- Ei.
Meie meelest sobiv nimi.
- See on kõige tähtsam.
Nathan Lightfoot?
- Jah, Suzy.
Söör Nathan Lightfoot.
Igav nimi.
- Ära pane tähele. - Ei.
Terviseks, Nathan.
Ma toon juurde. Suzy?
- Jah, aitäh.
Mängime sinu Playstationiga.
- Jah.
Ma lülitan sisse.
- Ei.
Zoe lemmik. On nii?
- Sellest ei tüdi iial.
Mis mänge sul on?
"Sonic", "Splinter Cell".
- Lahe. - Mitte praegu.
Miks mitte?
- Kell on palju. - On või?
Mis kell on?
- Viis minutit. - Ei.
Mängime. - Ei, Jamie.
- Rahu, kullake.
Istu maha.
- Kurat küll.
Playastation on minu nuhtluseks.
Sul on see?
- Mu õpilastel on.
Nad mängivad laua all.
Mina konfiskeerin neid tunnis.
- Milline üllatus.
Lapsed kindlasti rõõmustavad.
Mängime hommikul.
- Enne jalutuskäiku.
Hämmastav mõelda,
et ma paisun veel.
Ainult 10 nädalat veel.
- Pane vaim valmis.
Kas see teid tusaseks ei tee?
Ei. Aga sind, Zoe?
- Kahjuks mitte.
Sina ju tahad last, eks?
- Ei, sõin äsja kebabi.
Lõpeta. Kunagi ju ikka tahad.
- Võibolla. Kes teab.
Kuuluksid 35-aastaselt
rasestudes riskigruppi.
Pea hoogu. Sain äsja 30.
Ainult viis aastat veel.
Pead plaane koostama.
Nagu Stalini viisaastakuplaanid?
Millal kinnisvararedelile ronid?
- Vajan taburetti.
Võta pangalaenu.
- Seda peavalu pole vaja.
Investeerige oma sääste.
- Hoian neid madratsi all.
Sul pensionifond on?
- Nalja teed? Kas sul on?
Muidugi. Meil mõlemal on.
Eks ju? - On jah.
Äge. Kus te oma
ratastoole hoiate?
Pead elu tõsiselt võtma.
- Pean või?
Sa ei tohi igal õhtul
pidutseda ja laaberdada.
Ma ei laaberda igal õhtul.
On ju nii?
Sinu vanem õde on nüüd
täiskasvanu. - Kahjuks.
Pead vastutustundlik olema.
Rahu, kullake.
- Ma olengi rahulik.
Tahan, et õnnelik oleksid.
- Ma ju olengi.
Ma ei usu sind.
- Olen küll.
Ma naudin elu.
Jah, mõnikord on raske,
kuid see käib elu juurde.
Mul on tore töö, kihvtid õpilased,
ilus korter. Saan teda vaadata.
Mul on imelised sõbrad.
Ma jumaldan oma vabadust.
Mul on kohutavalt vedanud.
Sa ei pea keksima.
- Millega ma keksin?
Tean, mida öelda tahad.
- Mida?
Leiad, et valisin lihtsama tee.
Ta pole nii öelnud.
- Aga ta mõtleb nii.
Ei, sa lihtsalt oled
oma elu osas ebakindel.
Ei ole. - Miks siis üritad
kõigi teiste elusid juhtida?
Ei ürita.
- Üritad.
Mida iganes. Igav teema.
- Aitab, Suzy.
Miks te mind ründate?
See on ebaõiglane!
Keegi ei ründa sind.
Ah sa nuga.
- Ta on hale. - Suzy!
Vabandust.
Ta rahuneb varsti maha.
Hormoonide süü.
Oled kombes?
- Jah.
Tahad mängida, Jamie?
Mängime parem hommikul.
Lähme magama, kell on palju.
- Olgu.
Too Suzyle voodiriided.
Näed väsinud välja.
- Nagu alati. - Mul on selline nägu.
Aitäh grill-liha eest.
- Pole tänu väärt.
See oli suussulav.
- Aitäh.
Jalutame homme rannal.
- Tuleb ilus päev.
Hästi läheb. Aga sinul?
Naudid nädalavahetust?
Eile sai palju joodud?
Rõõm kuulda. Tubli poiss.
Kas lähme välja?
Kas reede sobiks?
Mahutad mu graafikusse ära?
Sobib. Ma ei joo.
Ühe dringi äkki võtan.
Umbes nii jah.
Olgu, reedel näeme.
Kohtumiseni, madruspoiss.
Scott!
Suzy, sulge oma õe aken.
Mis see veel oli?
Ei tea.
Imelik.
- Oli jah.
Ausalt öeldes hirmuäratav.
Mida tee kõrvale sööme?
- Tellime midagi. Mida?
Hiina toitu.
- Põssa ärkas üles.
Kas sina maksad?
- Ei. - Muidugi mitte.
Ära muretse, meie maksame.
- Emme ja issi.
Kumb mina olen?
- Issi loomulikult.
Ma vihkan isarolli.
- Sa armastad seda.
Lõpeta.
Taevas on nii ilus.
Aga palun.
- Aitäh.
Millest me rääkisimegi?
Mis sind siia toob?
- Tutvusin ühe tüdrukuga.
Tore. Kirjelda teda.
Ma ei tohi sellest rääkida.
- Miks mitte?
See on saladus.
- Oskan saladusi hoida.
Minu ja tema saladus.
- Olgu, ma ei uudishimutse.
Kes ta on?
- Ma ei saa vastata.
Usalda mind.
Ta on õpetaja.
Ta on piltilus.
Ma juba vihkangi teda.
Sul on ilusad silmad.
- Aitäh.
Ilusat värvi.
- Ausalt?
Valisin need ise välja.
Kust sa need said?
- Turult.
Teed nalja? - Ei.
- Tegid hea diili.
Ka sul on üks ilus silm.
- Ainult üks? Kumb? - See.
See on kohe eriti ilus?
- Jah. Ma ei taha teist solvata.
Ta ei solvuks.
Ma rääkisin temaga.
Ta sai sellest üle.
Tal on muid andeid.
- Jah? - Jah.
Nagu näiteks?
- Neid on palju.
Ta žongleerib.
- Muidugimõista.
Ta oskab käsu peale
pilgutada. - Ausalt?
Tõesta seda.
Oled kindel?
- Jah.
See on õudne.
- Lase käia.
Oled valmis?
- Jah.
Ta on tõesti osav.
Teine tikub kampa.
- Takista teda.
Ta on väga tore.
- Teine on samuti.
Sellest sa end välja ei räägi.
- Vabandust. - Pole hullu.
Terviseks. Taaskord.
See on meeldiv.
On tõesti.
Siin see ongi.
Tere tulemast minu
tagasihoidlikku elamisse.
Aitäh.
Oled nii kõrgel.
Kuidas seal ka ilm on?
- Täitsa hea.
Nii on parem.
Sul on vist palav.
- On tõepoolest.
Mul on tavaliselt õigus.
See pole tavaliselt minu töö.
- Oskad seda väga hästi.
Varjatud anne.
Vot see on hea diil.
- Jah?
1, 2, 3.
Ka minul hakkas palav.
Äkki on sellest abi.
- Võibolla.
Aga sellest?
- Võta ka see ära.
Nii on päris hea.
Kuidas selle sees on?
- Täitsa mõnus.
Keedan meile teed.
- Super.
Jään esimesse tundi hiljaks.
Ma viskan su kooli ära.
- Ausalt? - Jah.
Saan siis kauem sinuga olla.
Suur aitäh.
- Pole tänu väärt.
Millal sa meie kooli külastad?
Tuleval nädalal.
Räägin Nicki emaga.
Nickiga saab kõik korda.
- Saab.
Tere.
Tšau.
Kas sa oled elus õnnelik?
Raske küsimus.
Eks ole?
Sa mängid jalgpalli?
- Igal nädalal. Viis viie vastu.
Toas või õues?
- Õues.
Ta tuligi.
- Jõudsin napilt.
Miks sa ehteid ei kanna?
- Sihuke päev on.
On sul õhtuks plaane?
Sõbra 30. juubel.
Saame baaris kokku.
Kihvt.
- Mida teie teete?
Lähme kinno.
- Filmi vaatama.
Sööme popkorni.
- Hoiame käest kinni.
Tatti ei pane.
Ta ütleb seda
ainult sinu rahustamiseks.
Topin talle muidu keelt kurku.
- Mõistetav.
Sõnaosav kutt.
- Eks ju?
Ta tuligi.
- Oli rõõm tutvuda, Zoe.
Oli rõõm tutvuda, Zoe.
- Mida iganes.
Ilusat õhtut.
Tule juba.
Scott, tema on Tim.
Ta tuleb meiega kaasa.
Nali.
- Tere.
Mõni nali ei toimi.
- Näib nii.
Hiljem kohtume?
- Ma helistan sulle.
Helistadki?
- Jah. - Tore.
Mis pühapäeval juhtus?
Sa võinuks läbi hüpata.
Ma ei tea, millest sa räägid.
- Ei?
Käisin pühapäeval Stevenage'is.
- Jah?
Sul on vist kaksik.
Veetsin päeva emaga.
Minu tädi on suremas.
Tunnen kaasa.
- Pole lugu.
Ma ei usu sind.
- Olin südaööni seal.
Ei olnud, gigolo.
Keskendu. Jälgi mind.
Näitan suunda
ning püsin sõidureas.
Ringteel rida ei vahetata.
Vastutad teiste juhtide
ja ka enda eest.
See on ringtee.
Pane tähele. Aitäh.
Oli see palve või käsk?
Kas ta palus luba
või trügis vahele?
Palus luba? - Ei.
Näed, mis ringteedel toimub?
Kui oma reas püsid,
ei juhtu sinuga midagi.
Järgid liikluseeskirju
ja süsteem toimib.
Aga kui isekalt reegleid rikud,
läheb kõik ohtlikult viltu.
Ma ei oota juhi järel,
kes ringteel isetseb.
Vaata kaameraid.
Sind jälgitakse igal pool.
Igal pool.
On üks vastik paik.
Sõida! Mida sa ootad?
Jeesus Kristus!
Vaata, kiiruskaamera.
Milleks neid vaja on?
Möödusime kahest narkodiilerist,
aga siin on kiiruskaamera.
Milleks?
Sina võid oodata.
- Ta...
Sõida juba!
Sa pole kaameli seljas.
See pole sul basaar.
Siin riigis kehtivad reeglid
ja neist tuleb kinni pidada.
Kuradi debiilikud!
Kontrolli peegleid
ja sea end mugavalt sisse.
Ei. - Kinnita turvavöö.
- Ma ei sõida kuskile.
Miks?
- Sa pole sõidutunniks valmis.
Mina olen õpetaja
ja sina oled õpilane.
Pead rahunema.
- Ma olengi rahulik.
Nii ei saa sõita.
- Kuidas sa julged!
Julgen, sest sa sead
meid mõlemaid ohtu.
Ja ka kaasliiklejaid.
- Nemad on ise süüdi.
Jamajutt, Scott.
Ma ei taha seda kuulda.
Tahad sõidutunni lõpetada?
- Jah.
Ma ei taha,
et mind rohkem õpetaksid.
Olgu, võrratu.
Sõidutan su koju.
Jääb ära. Ma sõidan ise.
Ei sõida.
- Sõidan küll.
Kui see pole sõidutund,
ei tohi sa sõita.
Sina rooli taha ei istu.
Vali, kas mina sõidan
või lähed jala koju.
Võin jala minna,
kuid ma ei saa sind rooli lubada.
Sa ei suuda mind peatada.
- Suudan küll.
Anna võti siia.
- Ei.
Anna minu auto võti siia.
- Ei anna.
Palun viimast korda.
Palun anna mulle võti.
Ma kahjuks ei saa...
- Anna võti siia, kuradi mõrd!
Lase lahti!
- Anna...
Hoia minust eemale!
- Anna võti siia!
Sa ei tohi mind puudutada!
Anna võti siia!
- Nii ei tohi!
Nii ei tohi!
Ma kutsun politsei!
Tahad, et politsei kutsuksin?
Tahad või?
Hästi.
Rahuneme siis maha.
Rikume avalikku korda.
Tahan oma autoga minema sõita.
- Seda ei juhtu.
Hakkab jälle pihta.
Sa ei jäta kunagi jonni,
sa kuradi mõrd!
Sa vajad abi.
- Ära patroniseeri mind!
Ma ei teegi seda.
- Kogu aeg teed.
See oligi sinu eesmärk.
Sellist mängu sa mängidki.
Sa mõnitasid ja ärritasid mind.
Õrritasid mind,
flirtisid minuga.
Kandsid kontsaga saapaid,
miniseelikut, avalat dekolteed.
Sa välgutasid tisse,
sasisid oma juukseid.
Mängisid käigukangiga.
Sa valetasid mulle!
Kõik keerleb sinu ümber.
Pead maailma naba olema.
Olen sõiduõpetaja.
Tahtsin oma tööd teha.
Sul polnud mingit
kavatsust sõitma õppida.
Sul oli vaid üks eesmärk.
Mind lantida. Miks?
Sest sa pead end
ihaldatuna tundma.
Saad oma kaifi kätte
ning hülgad mu nägu naerul.
Lähed kepid oma peikat
ja oma pruuti
ning te sõidate kolmekesi
oma totra kollase autoga ringi!
Scott.
Tule.
Ma tahan koju minna.
Seda ma usun.
Me kõik tahame.
Tead, mis?
Arutame seda asja.
Istume autos ja vestleme.
Sobib?
Anna sulle siis autovõtme.
Anna andeks,
et sind ärritasin.
Soovin, et suudaksin
sind õnnelikuks teha.
Ma olin õnnelik.
Ja ma veetsin
pühapäeva Stevenage'is.
Võid mu emalt küsida.
Järgmisel nädalal samal ajal?
Mul on kahju.
Võta.
Võtan tagant oma käekoti.
Ma olen hea sõiduõpetaja.
Ma tean.
Hoia end.
Kas ta on sinu peika?
See tüüp?
On või?
Peaksin suitsetamisest loobuma.
- Hea mõte.
Millest mina loobun?
Liigsest sõbralikkusest.
Sa ei suuda kõiki õnnelikuks teha.
- Aga proovida ju võib.
Maailma rõõmsamaks muuta.
Ole nüüd.
- Ma tean.
Peaksime politsei kutsuma.
- Ei.
See ei aitaks teda.
- Ei tea.
Tead, mis?
- Mis?
Meil on ikka vedanud.
- On.
Igaüks on ise oma õnne sepp.
- Mõni on.
Mõnel ei kuku see hästi välja.
Täiskasvanu olemine on raske töö.
- On.
Pikk teekond.
Ütle, kui kohale jõuame.
Ütlen, ära muretse.
Sina muudkui sõua
ja mina muudkui naeratan.
Oleme juba kohal?
Pikk maa on veel minna.
Saame asja käppa. Käkitegu.
Tere. Tunned minust juba puudust?
Rõõm kuulda.
Täielik õudukas.
Pääsesin napilt eluga.
Pikk jutt.
Olen Zoega järvel.
Vannitoas oli uputus.
Leidsime õnneks paadi.
Naljatilk oled.
Ei.
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P